So in the last lecture we finally used a token to get access to protected resources,
As que en la ltima conferencia usamos un token para acceder a los recursos protegidos,
now I want to make sure that we can see in our UI in the app whether we are authenticated or not.
ahora quiero asegurarme de que podamos ver en nuestra interfaz de usuario en la aplicacin si estamos autenticados o no.
Right now we always see authenticate here which leads us to the authentication form
En este momento, siempre vemos autenticar aqu, lo que nos lleva
but even if we do login successfully here, we still see authenticate here, would be better to see
al formulario de autenticacin, pero incluso si iniciamos sesin con xito aqu, an vemos autenticar aqu, sera mejor cerrar la
logout here if we did authenticate so that we can see hey we are authenticated.
sesin aqu si nos autenticamos para que podamos ver si estamos autenticados.
Of course you might
Por supuesto,
also show something like user to access your profile,
tambin podra mostrar algo como el usuario para acceder a su perfil.
I'll just stick to logout though.
Sin embargo, me limitar a cerrar la sesin.
So this would be a great addition to our application and it is easy to implement.
Esto sera una gran adicin a nuestra aplicacin y es fcil de implementar.
We manage what we see in the navigation area here, in the components folder under navigation navigation
Gestionamos lo que vemos en el rea de navegacin aqu, en la carpeta de componentes en los
items, in this component,
elementos de navegacin de
we define what's inside our menu both the responsive one and this desktop navigation.
navegacin, en este componente, definimos lo que est dentro de nuestro men tanto el receptivo como este escritorio de navegacin.
Now the idea is to only show navigation item with authenticate on it
Ahora la idea es mostrar solo el elemento de navegacin con autenticacin en
if you are unauthenticated
l si no est autenticado,
so if you do need to sign up or sign in and show a logout link instead
por lo que si necesita registrarse o iniciar sesin y mostrar un enlace de cierre de
if you are logged in.
sesin en su lugar si est conectado.
So for that we need to check our state, our login state in navigation items, navigation items of course
Entonces, para eso tenemos que verificar nuestro estado, nuestro estado de inicio de sesin en los elementos de navegacin, los elementos de navegacin, por supuesto,
is a presentational component so we can't connect this to redux.
es un componente de presentacin, por lo que no podemos conectar esto a redux.
While we could, we could simply turn it into a class based one and then use connect on this component,
Aunque podramos, podramos simplemente convertirlo en uno de clase y luego usar Connect en este
you can do that,
componente, puedes hacerlo,
I wouldn't recommend it though,
no lo recomendara,
this breaks the idea of having a few container components which are connected to the store and having
esto rompe la idea de tener algunos componentes de contenedor que estn conectados al
a lot of dumb components which don't know about the store
almacenar y tener muchos componentes tontos que no conocen
so I wouldn't recommend using that approach. A better approach would be to pick a fitting container which
sobre la tienda, as que no recomendara usar ese enfoque. Un mejor enfoque sera elegir un contenedor apropiado que en realidad cargue
actually loads navigation items
elementos de navegacin y aqu no est
and here it's not in the container folder but in the layout folder simply because we use it to wrap other components.
en la carpeta del contenedor sino en la carpeta de diseo simplemente porque lo usamos para envolver otros componentes.
The layout.js file is a class based component and there, we implement the toolbar and the sidedrawer which
El diseo js file es un componente basado en clases y all, implementamos la barra de herramientas y
are of course the components which use navigation items in the end.
el sidedrawer que son, por supuesto, los componentes que usan elementos de navegacin al final.
So it would make sense to connect the layout here to our store so that we can pass the auth information down
Por lo tanto, tendra sentido conectar el diseo aqu a nuestra tienda para que podamos pasar la informacin de autenticacin a la barra de herramientas y
to toolbar and side drawer which then in turn could pass it to navigation items, this is exactly what I
al panel lateral, que a su vez podra pasarla a los elementos de navegacin, esto es exactamente lo que
want to do.
quiero hacer.
So I'll import connect from react-redux here and I will connect my layout,
As que importar connect from react-redux aqu y conectar mi diseo, ahora estoy interesado en algn estado as que agregar la
now I'm interested in some state so I'll add the mapStateToProps constant here,
constante mapStateToProps aqu, esta ser una funcin donde recibir el estado como siempre
this will be a function where I receive the state as always and I return a javascript object where I
y devuelvo un objeto javascript donde asigno algunos accesorios a sectores
do map some props to slices of my state and I want to create a property which I'll name isAuthenticated
de mi estado y deseo crear una propiedad que nombrar como autenticada y la vincular al estado
and I'll bind it to state
y ahora cmo podemos
and now how can we find out if the user is authenticated? In the end, if we have a look at our auth reducer,
averiguar si el usuario est autenticado? Al final, si echamos un vistazo a nuestro auth
we see that in the state we have relevant to authentication, if the token is null
reductor, vemos que en el estado que tenemos relevante para la autenticacin, si el token es nulo,
the user is unauthenticated, if the token is not
el usuario no est autenticado, si el token no
null, the user is authenticated,
es nulo, el usuario est autenticado, eso es
that's especially true since we cleared a token automatically once it expires,
especialmente cierto, ya que borramos un token automticamente una vez que caduca,
that's the code we added earlier. So we can rely on the token giving us an indication about whether the
ese es el cdigo que agregamos antes. As que podemos confiar en el token que nos da una indicacin acerca
user is authenticated or not
de si el usuario est autenticado o no. Con eso en mente,
With that in mind we can go back to layout and simply set isAuthenticated equal to state.auth.token
podemos volver al diseo y simplemente establecer isAuthenticated igual al estado. auth. token y compararlo con nulo,
and compare it to null,
si no es igual
if it's not equal to null, what this check checks that isAuthenticated is true because we are authenticated.
a nulo, lo que esta verificacin comprueba que est autenticado es verdadero porque estamos autenticados.
Now I'll use that together with connect so I'll pass this to connect and wrap the, whoops,  wrap the layout component
Ahora usar eso junto con connect, as que pasar esto para conectar y envolver el, yuuu, envolver el componente de diseo con la funcin return por la
with the function return by the connect function and I can use isAuthenticated as a prop in my jsx
funcin connect y puedo usar isAuthenticated como prop en mi cdigo jsx aqu o en cualquier lugar en este componente, por
code here or anywhere in this component of course and I want to pass it to my toolbar, so I'll add
supuesto, y quiero pasarlo a mi barra de herramientas, as que agregar un nuevo accesorio aqu
a new prop here and I'll name this isAuth for example, and I will pass this.props.isAuthenticated,
y lo nombrar por ejemplo, y lo pasar. accesorios. Est autenticado, por lo que esta propiedad
so this property we just mapped down there and I'll do the same for the side drawer.
que acabamos de mapear all y voy a hacer lo mismo para el cajn lateral.
Now of course I need to edit these two components to be able to use that new prop,
Ahora, por supuesto, necesito editar estos dos componentes para poder usar ese nuevo accesorio, as que
so I'll go to the toolbar component here and there,
ir al componente de la barra de herramientas aqu y all, ahora recibo esa nueva informacin
I now receive that new prop information and I need to pass it to navigation items. Here,
de soporte y debo pasarla a los elementos de navegacin. Aqu, nombrar este accesorio como autenticado y
I'll name this prop isAuthenticated
cambiar estos nombres solo para asegurarme de que no
and I'm switching up these names just to make sure you're not confusing what's coming in and what we're
confundas lo que est entrando y lo que estamos transmitiendo, por lo que
passing on,
aqu est autenticado
so here isAuthenticated will be passed to navigation items as a prop and we pass on props isAuth,
se pasar a los artculos de navegacin como un accesorio y le pasamos los accesorios isAuth, isAuth porque eso
isAuth because that is what we just picked in the layout, isAuth. The same for the side drawer of course, in
es lo que acabamos de elegir en el diseo, isAuth. Lo mismo para el cajn lateral, por supuesto, en el cajn lateral, all tambin
the side drawer, there
tenemos los elementos de navegacin
we also have the navigation items and I bind isAuthenticated
y yo ato est autenticado as que el nombre de utilera que acabo de elegir
so the prop name I just chose in the toolbar and I pass on props.isAuth.
en la barra de herramientas y le paso accesorios. isAuth.
With that I save both components
Con eso guardo ambos componentes
and now in the navigation items, I know that I receive this isAuthenticated prop which is true or
y ahora en los tems de navegacin, s que recibo este apoyo autenticado que es
false.
verdadero o falso.
So now here, I can simply render this navigation item conditionally,
As que ahora aqu, simplemente puedo renderizar este elemento de navegacin condicionalmente,
I can do this in line or separate,
puedo hacer esto en lnea o por
I'll do it in line and I'll simply check if the props which I receive here so add them as an argument,
separado, lo har en lnea y simplemente comprobar si los accesorios que recibo aqu los agrego como argumento,
if props isAuthenticated, that's of course the prop we just defined in the side drawer and the toolbar,
si Los accesorios estn autenticados, eso es por supuesto el accesorio que acabamos de definir en el cajn lateral y
if isAuthenticated is true
la barra de herramientas, si est
then I want to render this navigation item, I'll split this over multiple lines to make it a bit easier
autenticado es verdadero, entonces quiero renderizar este elemento de navegacin, lo dividir en varias lneas para que sea un poco ms
to read.
fcil de leer.
The alternative is to render a navigation item where I actually link to /logout and where I say
La alternativa es representar un elemento de navegacin en el que realmente enlace / logout y donde digo logout, ahora / logout nos lleva
logout, now /logout leads to a route we haven't registered yet but that's the logic I want to use.
a una ruta que an no hemos registrado, pero esa es la lgica que quiero usar.
Let's save this and we can actually see this logout
Vamos a guardar esto y podemos ver este botn de desconexin aqu
button here in the menu though right now, it's incorrect,
en el men aunque ahora mismo, es incorrecto, muestra el cierre
it's showing logout when we're not authenticated because we are not authenticated when the app reloads
de sesin cuando no estamos autenticados porque no estamos autenticados cuando la aplicacin se
so let's quickly check the logic in the layout container, isAuthenticated
recarga as que revisemos rpidamente la lgica en el contenedor de diseo ,
is bound to state of token which is null initially,
isAuthenticated est vinculado al estado del token que es nulo inicialmente, por lo que
so that is correct but in navigation items I have a logical error, if I'm authenticated then of course
es correcto, pero en los elementos de navegacin tengo un error lgico, si estoy autenticado, por supuesto, no quiero mostrar
I don't want to show authenticate but logout.
la autentificacin, sino el cierre de sesin.
So I'll check the opposite if I'm not authenticated by adding an exclamation mark,
As que verificar todo lo contrario si no me autentican agregando un signo de
then I show authenticate
admiracin, luego mostrar autenticar,
otherwise the logout, in this order it makes sense.
de lo contrario cerrar la sesin, en este orden tiene sentido.
So now let's save this file again
As que ahora guardemos este archivo nuevamente
and now if this app reloads you see authenticate is the default.
y ahora si esta aplicacin se recarga, ver que autenticar es el predeterminado.
Now if we do login though, so we'll switch to sign in and submit,
Ahora bien, si hacemos login, entonces cambiaremos para iniciar sesin y enviar, ver que
you'll see it gets exchanged for logout.
se intercambiar por el cierre de sesin.
So now we update the UI, in the next lecture we'll make sure that when we click logout, we actually do something
As que ahora que actualizamos la IU, en la prxima conferencia nos aseguraremos de que cuando hagamos clic en cerrar sesin, en realidad hagamos
because right now this route doesn't exist.
algo porque en este momento esta ruta no existe.